## 문제상황

A회사에서는 ERP 시스템을 서비스하고 있다. 이 회사의 서비스를 이용하는 고객은 지속적으로 증가하고 있어 예전과 다르 게 시스템 운영 중 빈번하게 장애가 발생 하고 있다. 해당 운영 부서의 K 개발자는 장애의 원인 분석과 향후 재발 방지를 위해 솔루션을 찾아야 한다. 먼저, K개발자는 시스템 운영의 기초이자 핵심인 로그를 분석하고자 한다.  

### [1# 과제]
운영 중 웹 어플리케이션 서버에서 만들어지는 로그 파일들이 있다. 이 로그 파일을 다양한 관점에서 분석을 해보고자 한다. 로그 분석기를 만드는 기능 스펙은 아래와 같다.  

기능 1. 특정시간의 응답시간 오래 걸린 Request API 를 추출함 ( * 오래 걸린다는 기준은 바뀔 수 있어야 함)  
기능 2. 특정시간의 HTTP STATUS(200, 500, 304 등)와 METHOD(POST, GET, PUT, DELETE) 조건을 만족하는
정적 리소스가 아닌 Request API 를 검색 ( Sorting은 호출된 API 건수에 따라 DESC 하게 출력함)  
기능 3. 시간대별로 HTTP STATUS CODE가 카운트 되어야 함  
기능 4. 정적 리소스(image, javascript, css)가 아닌 특정 시간에 가장 많이 호출된 API 를 Listing 함  
기능 5. 시간대별로 Request 정보에서 Client-Agent 정보를 추출하여 어떤 브라우저(디바이스)에서 접속 했는지 추출함  
옵션.평균적으로 2초가 걸린 API의 경우 여러 환경적인 요소로 인해 어느 시간대부터 느려질 경우가 있을 것이다. 언제부터 장애에 대한 위협이 시작 되었 는지 시간대를 추출함  

[참고사항]

* INPUT DATA는 주어진 파일을 기반으로 함
* 로그 분석기를 만들때 사용하는 프로그래밍 언어는 제약이 없음 ( 단, 왜 그 언어를 사용했는지 이유만 있으면 됨 )
* 로그 포맷은 서버의 Vendor와 설정에 따라 상이하기 때문에 범용적으로 만들기 위해서 코드의 재사용이 용이하고 낮은 결합도와 높은 응집력이 있어야 함
* 로그 분석의 입력 데이터(Input Data)는 파일형태여야 하며 다수의 파일을 읽어 처리를 할 수 있는 구조로 작성해야 함
* 로그 분석의 출력 데이터(Output Data)는 별도의 파일로 만들어 진다 * 로그가 많을 것을 대비하여 Parsing 하는 속도는 빠를 수록 좋음
* 옵션 문제는 필수적으로 풀어야 하는 사항은 아니다.

특정시간의 응답시간 오래 걸린 Request API 를 추출함 ( * 오래 걸린다는 기준은 바뀔 수 있어야 함 ) 특정시간의 HTTP STATUS(200, 500, 304 등)와 METHOD(POST, GET, PUT, DELETE) 조건을 만족하는
정적 리소스가 아닌 Request API 를 검색 ( Sorting은 호출된 API 건수에 따라 DESC 하게 출력함 ) 시간대별로 HTTP STATUS CODE가 카운트 되어야 함.

정적 리소스(image, javascript, css)가 아닌 특정 시간에 가장 많이 호출된 API 를 Listing 함.
시간대별로 Request 정보에서 Client-Agent 정보를 추출하여 어떤 브라우저(디바이스)에서 접속 했는지 추출함.
평균적으로 2초가 걸린 API의 경우 여러 환경적인 요소로 인해 어느 시간대부터 느려질 경우가 있을 것이다. 언제부터 장애에 대한 위협이 시작 되었 는지 시간대를 추출함.

## 문제상황> 장애 분석 중 기본적인 웹 서버에서 추출된 로그를 분석하는 솔루션을 만들어 보았다. 시스템을 운영하는 K씨는 향후 또 다른 장애에 빠르게 대응하고 적은 시간을 들여 분석하기 위해 무언가가 필요하다.

### [2# 과제] “장애 인지와 분석에 대한 솔루션”
과제 1에서 만든 로그 분석기의 기능 스펙 이외에도 다양한 관점에서 장애 원인 분석을 할 수 있는 오픈소스 도구들이 있을 것이다. 어떠한 도구 라도 좋으니 분석을 하기 위한 방법과 장애가 났을 때 빠르게 상황을 인지할 수 있는 방법을 찾아 솔루션으로 제시하고 왜 그러한 방법을 솔루션으로 사용했는지 이유를 설명해보자

### [참고사항]

* 분석에 대한 방법은 여러가지 방법이 있을 것이다. 로그 분석기 데이터를 웹 화면에 Visualization을 하는것도 특정 모니터링 오픈소스를 사용하는
  것도 방법이 될 수 있다. 본인만의 솔루션을 찾고 왜 그걸 사용했는지 이유가 있으면 된다. * 장애 인지에 대한 부분도 다양한 도구들을 사용해도 무방하다.
* 전반적인 문제해결 과정을 보는 문제이기 때문에 S/W 적으로 완벽하진 않아도 좋다. 현재 주어진 자원(시간과 상황)에서 본인만에 솔루션을 찾아보자.

## [일정 참고]

### 1 과제. 8/29 ~ 9/6 수행 및 9/7 중간발표

### 2 과제. 9/10 ~ 9/17 수행 및 9/18 최종발표

* 최종 발표 시 인턴 수행기간 최종 소감도 같이 포함
  그 외 남은 9/19 ~ 21은 피드백/평가와 최종 면접에 대한 코칭이 있을 예정임